Tim and his cofounders launched the company with two million dollars in funding. They were out of cash the next year. Now, lots of companies fold at that point, but Tim chose to fight. He maxed out 11 credit cards and racked up six figures in personal debt and it still wasn't enough. So every two weeks for two years on payday he stood in front of his employees and he asked them to sacrifice their salaries, and it worked. More than 50 people deferred two million dollars, and now, more than a decade later, Pandora is worth billions. When you believe that there is a way around or through whatever is in front of you, that surrender is not an option, you can overcome enormous obstacles. Which brings us to soap opera lesson two: sacrifice your ego and drop the superiority complex. Now, this is scary. It's an acknowledgment of need or fallibility. Maybe it's even an admission that we're not as special as we might like to think. Stephanie Forrester of "The Bold and the Beautiful" thought she was pretty darn special. She thought she was so special, she didn't need to mix with the riffraff from the valley, and she made sure valley girl Brooke knew it. But after nearly 25 years of epic fighting, Stephanie got sick and let Brooke in. They made amends, archenemies became soul mates and Stephanie died in Brooke's arms, and here's our takeaway. Drop your ego.
Tim et ses associés ont fondé une entreprise avec 2 millions de dollars. L'année suivante, ils sont à court d'argent. Nombre d'entreprises auraient fermé. Mais Tim a choisi de se battre. Il a pompé ses 11 cartes de crédit et a accumulé une dette personnelle à 6 chiffres. Et ce n'était pas suffisant. Alors pendant 2 ans, une semaine sur deux, au moment de payer les salaires, il a demandé à ses employés de sacrifier leur salaire. Et ça a marché ! Plus de 50 personnes ont reporté 2 millions de dollars, et 10 ans plus tard, Pandora vaut des milliards. Quand on est convaincu qu'il y a un moyen de dépasser ou contourner l'adversité, que le repli n'est jamais une option, on peut surmonter les obstacles les plus grands. Voici donc la deuxième morale : sacrifier son égo et abandonner tout complexe de supériorité. Voilà un acte effrayant. C'est admettre sa vulnérabilité, son besoin des autres. C'est peut-être même admettre que nous ne sommes pas aussi spécial que nous aimons l'imaginer. Stéphanie Forrester, dans « Amour, gloire et beauté », pensait être jolie et privilégiée. Elle pensait être si spéciale, qu'elle ne se mêlait pas avec la plèbe de la vallée, et s'assurait que Brooke, fille de la vallée, le savait. Après 25 ans de combats épiques, Stéphanie tombe malade et laisse entrer Brooke. Elles se réconcilient, les ennemies jurées deviennent âmes sœurs et Stéphanie meurt dans les bras de Brooke. La leçon à retenir est celle-ci : abandonnez votre égo.
Life is not about you. It's about us, and our ability to experience joy and love and to improve our reality comes only when we make ourselves vulnerable and we accept responsibility for our actions and our inactions, kind of like Howard Schultz, the CEO of Starbucks. Now, after a great run as CEO, Howard stepped down in 2000, and Starbucks quickly overextended itself and stock prices fell. Howard rejoined the team in 2008, and one of the first things he did was apologize to all 180,000 employees. He apologized. And then he asked for help, honesty, and ideas in return. And now, Starbucks has more than doubled its net revenue since Howard came back. So sacrifice your desire to be right or safe all the time. It's not helping anyone, least of all you. Sacrifice your ego. Soap opera lesson three: evolution is real. You're not meant to be static characters. On television, static equals boring and boring equals fired. Characters are supposed to grow and change. Now, on TV, those dynamic changes can make for some rough transitions, particularly when a character is played by one person yesterday and played by someone new today. Recasting happens all the time on soaps. Over the last 20 years, four different actors have played the same key role of Carly Benson on "General Hospital." Each new face triggered a change in the character's life and personality. Now, there was always an essential nugget of Carly in there, but the character and the story adapted to whomever was playing her. And here's what that means for us. While we may not swap faces in our own lives, we can evolve too. We can choose to draw a circle around our feet and stay in that spot, or we can open ourselves to opportunities like Carly, who went from nursing student to hotel owner, or like Julia Child. Julia was a World War II spy, and when the war ended, she got married, moved to France, and decided to give culinary school a shot. Julia, her books and her TV shows revolutionized the way America cooks. We all have the power to initiate change in our lives, to evolve and adapt. We make the choice, but sometimes life chooses for us, and we don't get a heads up.
Tout ne tourne pas autour de vous. Ça tourne autour de nous. Notre capacité à jouir du bonheur, à aimer et à améliorer notre vécu ne peut se concrétiser que si on se rend vulnérable, et qu'on accepte de prendre nos responsabilités pour nos actions et nos inactions, un peu à l'image de Howard Schultz, le patron de Starbucks. Après avoir été un super président, Howard a quitté son poste en 2000. Starbucks a dépassé ses capacités assez rapidement et les actions ont chuté en bourse. Howard est revenu en 2008, et la première chose qu'il fit fut de présenter ses excuses aux 180 000 employés. Il a présenté ses excuses. Et ensuite, il a sollicité leur aide, leur sincérité et leurs idées. Aujourd'hui, Starbucks a plus que doublé ses bénéfices nets depuis son retour. Sacrifions donc notre désir d'avoir raison et d'être en sécurité tout le temps. Ça n'aide personne, surtout pas nous. Sacrifier son égo, donc. La morale numéro trois : l'évolution existe. Nous ne sommes pas faits pour être des personnages statiques. A la télé, être statique signifie être ennuyeux. Être ennuyeux signifie être viré. Les protagonistes sont censés grandir et changer. A la télé, ces changements dynamiques prennent parfois la forme de transitions brutales, par exemple, quand un personnage est joué par un certain acteur un jour et par un nouvel acteur le lendemain. Le changement de casting est le pain quotidien des séries. Durant ces 20 dernières années, 4 actrices différentes ont incarné une même protagoniste, Carly Benson, dans « Alliances et trahisons ». Chaque nouvelle actrice a provoqué un changement dans la vie et la personnalité du personnage. On pouvait certes retrouver l'essence de Carly, mais le personnage et la narration sont adaptés à l'acteur qui l'incarne. Qu'est-ce que ça signifie pour nous ? Nous ne pouvons pas changer de visage dans notre vie, mais nous pouvons évoluer. On peut tracer un cercle autour de nos pieds et y rester cloîtré ou nous pouvons ouvrir notre esprit aux opportunités, comme Carly, étudiante en infirmerie devenue propriétaire d'un hôtel. Ou comme Julia Child. Julia était une espionne durant la deuxième guerre mondiale. A la fin de la guerre, elle s'est mariée, a déménagé en France et a décidé de monter une école culinaire. Julia, ses livres et ses émissions télévisées, ont révolutionné la manière dont l'Amérique cuisine. On peut tous provoquer des changements dans nos vies, évoluer et nous adapter. Nous faisons des choix, mais il arrive que la vie choisisse pour nous et nous n'avons pas le choix.
Surprise slams us in the face. You're flat on the ground, the air is gone, and you need resuscitation. So thank goodness for soap opera lesson four: resurrection is possible. (Laughter) (Applause) In 1983, "Days of Our Lives"' Stefano DiMera died of a stroke, but not really, because in 1984 he died when his car plunged into the harbor, and yet he was back in 1985 with a brain tumor. (Laughter) But before the tumor could kill him, Marlena shot him, and he tumbled off a catwalk to his death. And so it went for 30 years. (Laughter) Even when we saw the body, we knew better. He's called the Phoenix for a reason. And here's what that means for us.
Nous sommes surpris de plein front. On gît par terre, le souffle coupé, on a besoin d'être ressuscité. A ce moment, nous remercions la morale numéro 4 des séries : la résurrection est possible. (Rires) (Applaudissements) En 1983, dans « Des jours et des vies », Stefano Di Mera meurt après une attaque cardiaque. Mais pas tout à fait, car en 1984, il meurt quand sa voiture fait un plongeon dans l'eau du port et il est de retour en 1985, avec un cancer au cerveau. (Rires) Mais avant que le cancer ne le tue, Marlena tire sur lui, et il meurt, tombant du podium d'un défilé de mode. Cela durera 30 ans. (Rires) Même devant sa dépouille, nous ne nous laissions pas leurrer. Il y a une bonne raison de l'appeler le Phénix. Le message est le suivant :
As long as the show is still on the air, or you're still breathing, nothing is permanent. Resurrection is possible. Now, of course, just like life, soap operas do ultimately meet the big finale. CBS canceled my show, "As The World Turns," in December 2009, and we shot our final episode in June 2010. It was six months of dying and I rode that train right into the mountain. And even though we were in the middle of a huge recession
tant que l'émission continue, tant qu'on respire, rien n'est permanent. La résurrection est possible. Bien sûr, comme dans la vraie vie, les séries télévisées ont une fin. En décembre 2009, CBS a annulé mon émission, « Ainsi va le monde ». On a tourné le dernier épisode en juin 2010. Cela représente six mois d'agonie et j'en ai bu la lie jusqu'à la fin. Bien que nous étions en pleine récession
and millions of people were struggling to find work, I somehow thought everything would be OK. So I packed up the kids and the Brooklyn apartment, and we moved in with my in-laws in Alabama. (Laughter) Three months later, nothing was OK. That was when I watched the final episode air, and I realized the show was not the only fatality. I was one too. I was unemployed and living on the second floor of my in-laws' home, and that's enough to make anyone feel dead inside. (Laughter) But I knew my story wasn't over, that it couldn't be over. I just had to tap into everything I had ever learned about soap operas. I had to be brave like Erica and refuse to surrender, so every day, I made a decision to fight.
et que des millions de personnes peinaient à trouver du boulot, je croyais que tout irait bien. J'ai abandonné l'appartement de Brooklyn, et avec les enfants, nous avons déménagé chez les beaux-parents, en Alabama. (Rires) Trois mois plus tard, rien n'allait bien. C'est à cette époque que j'ai regardé le dernier épisode et que j'ai compris que la série n'était pas la seule victime. J'en étais une aussi. J'étais sans emploi et j'habitais au deuxième étage chez mes beaux-parents. Et ça, c'est amplement suffisant pour mortifier n'importe qui. (Rires) Mais je savais que mon récit n'était pas encore fini. Ça ne pouvait pas être le cas. Je devais simplement puiser dans mes connaissances sur les séries. Je devais être courageuse comme Erica, refuser d'abandonner la partie. Chaque jour, je prenais la décision de me battre.
I had to be vulnerable like Stephanie and sacrifice my ego. I had to ask for help a lot of times across many states. I had to be adaptable like Carly and evolve my skills, my mindset, and my circumstances, and then I had to be resilient, like Stefano, and resurrect myself and my career like a phoenix from the ashes. Eventually I got an interview. After 15 years in news and entertainment, nine months of unemployment and this one interview, I had an offer for an entry level job. I was 37 years old and I was back from the dead. We will all experience what looks like an ending, and we can choose to make it a beginning. Kind of like Tina, who miraculously survived that waterfall, and because I hate to leave a cliffhanger hanging, Tina and Cord did get divorced, but they got remarried three times before the show went off the air in 2012. So remember, as long as there is breath in your body, it's never too late to change your story. Thank you. (Applause)
Je devais aussi être vulnérable, comme Stéphanie, et sacrifier mon égo. Je devais demander de l'aide, souvent, et au-delà des frontières. Je devais être flexible, à l'image de Carly, et améliorer mes compétences, mon état d'esprit et mes circonstances. Je devais enfin montrer de la résilience, comme Stefano, et ressusciter et ranimer ma carrière, comme le phénix qui renaît de ses cendres. Et j'ai enfin obtenu un entretien. Après 15 ans d'activité dans les infos et le divertissement à la télé et 9 mois sans emploi. Cet entretien, en fait, m'a ouvert les portes d'un boulot de débutant. J'avais 37 ans et je revenais d'entre les morts. Nous traversons tous des expériences qui ressemblent à des épilogues, mais nous pouvons les transformer en prologue. Un peu comme Tina, qui a survécu miraculeusement à sa chute d'une falaise. Comme je n'aime pas laisser traîner le suspens, Tina et Cord ont divorcé, c'est vrai, mais ils se sont remariés trois fois, avant que la série ne soit retirée des ondes en 2012. Rappelez-vous donc ceci : tant que votre cœur bat, il n'est jamais trop tard pour changer le récit de votre vie. Merci. (Applaudissements)